## Исследование надёжности заёмщиков
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.


В работе использованы библиотеки: Pandas, Mystem.
### Выводы
Нельзя сказать о прямой зависимости количества невозвратов от количества детей. В семьях с 5 детьми нет должников, похоже на артефакт. В семьях без детей процент задолжности меньше, но с учетом того, что таких заемщиков большинство, стоит посмотреть не в процентном соотношении, а в количественном, например, в сводной таблице с учетом семейного положения или дохода. Люди, имеющие или имевшие официальный брак, ответственнее и процент задолжностей у них меньше. В то время как люди, не оформившие отношения официально или не имеющие партнера, чаще имеют задолжность. Кредиты, взятые на ремонт жилья возвращаются лучше, а на получение образования и покупку автомобиля хуже. В семьях без детей процент задолжности меньше, но кредиты берут гораздо чаще, соответственно по количеству задолжностей гораздо больше. Семейные люди в целом пользуются кредитами чаще одиноких. Люди, имеющие или имевшие официальный брак, ответственнее и процент задолжностей у них меньше. В то время как люди, не оформившие отношения официально или не имеющие партнера, чаще имеют задолжность. И только живущие в гражданском браке имеют задолжности по кредиту, взятому на свадьбу. Как показывает последняя таблица, только они такие кредиты и берут.
